VENT
Je te considère comme mon ami, tu sais.
Ce mot n'avait pour moi aucune signification, autrefois.
Absolument aucune. Mais depuis que je te connais...
j'ai pris conscience de bien des choses.
À commencer par le sens des mots.
Réfléchis donc à ton tour au sens du mot amitié.
Et à ce que tu peux faire réellement pour Sasuke.
Réfléchis bien...
SAMOURAÏ
Danzô... Quelles techniques va-t-il utiliser ?
Mais... qu'est-ce qu'il a au bras droit ?
Des tas de Sharingans fichés dans la chair !
C'est répugnant !
D'où viennent ces pupilles ?
C'est une longue histoire... Trop longue pour être expliquée.
Tu as raison, la réponse risquerait d'augmenter encore ma colère.
De toute façon, j'ai décidé de te tuer.
Mais il y a quelque chose que j'aimerais savoir avant.
Est-ce sur ordre des instances de Konoha
qu'Itachi Uchiwa a massacré mon clan ?
Qu'est-ce que c'est ?
Oh...
Voici enfin l'attaque de Sasuke ?
C'est donc ça, le fameux Susanô !
LE BRAS DROIT DE DANZÔ
Que fait-on dans l'immédiat ?
Personnellement, je préconise de rentrer à Konoha
pour rapporter ce qui s'est passé au Conseil.
Mais sans oublier Sakura.
Mon véritable corps est avec elle.
Je me charge de la tenir à distance de Sasuke.
Vous pouvez compter sur moi.
Le mieux serait que j'aille en personne la raisonner et la ramener au village.
Bon !
Yamato, rentre au village avec Naruto.
Moi, je vais rejoindre Sakura.
Elle n'est pas de taille face à Sasuke. Elle va au-devant d'une mort certaine.
Je vais envoyer les chiens ninjas faire un rapport sur le Conseil.
- C'est le plus pressé. - Comme tu voudras.
Saï... Guide-moi jusqu'à Sakura.
Bien.
Vous nous voulez quoi, à la fin ?
Vous allez cracher le morceau sur Sasuke, oui ?
On veut tout savoir sur lui.
Comme si on allait le vendre à des envoyés de Kumo.
Il va bien falloir ! Car Sasuke Uchiwa de Konoha
a lancé un raid contre notre village.
Vous réglerez vos comptes avec lui après nous !
Il a enlevé notre Maître !
On ne sait même pas s'il est encore en vie !
Vous... vous mentez.
Pourquoi Sasuke aurait fait une chose pareille ?
On ne connaît pas les plans d'Akatsuki, nous !
Comment ça, Akatsuki ?
Vous vous payez nos tronches, c'est ça ?
Sasuke a rejoint Akatsuki, vous le savez bien !
Voilà ce que c'est, de laisser les renégats en liberté !
Mais le Raikage nous envoie finir le boulot !
Et votre Hokage nous a donné carte blanche !
Sasuke aurait enlevé... leur Maître ?
On obtiendra vengeance !
Votre petit protégé va mordre la poussière !
Itachi Uchiwa...
Sa vie n'aura été qu'un immense sacrifice.
Il a donné sa vie pour Konoha et surtout pour son frère.
Sasuke a tout perdu.
Il s'est retrouvé seul au monde.
Il a payé le prix pour la paix du village.
Qui peut le blâmer ?
Il ne pouvait pas pardonner à Konoha
de s'être repu d'une paix fondée sur le sacrifice de son aîné.
Ensuite, il a vécu obsédé par la vengeance.
C'est un vrai, un pur, un vengeur.
La haine... C'est ça, le Nindô de Sasuke !
Tes camarades sont tombés d'accord à l'unanimité.
C'est à Konoha d'éliminer Sasuke.
Sakura n'est pas une idiote.
Elle n'est plus une enfant à qui la gravité de la situation échappe.
Sakura a décidé d'aller tuer Sasuke, seule.
AMOUR
Si le rôle du Kage et ses devoirs sont toujours ton objectif,
ami de Sasuke ou pas, fais ce qui est nécessaire.
Tu ne te sens pas bien ?
Calme-toi, Naruto !
C'est une crise d'hyperventilation !
Respire doucement !
Naruto !
- Naruto ! - Naruto !
- Tu m'entends ? - Naruto !
Je te repose la question !
Est-ce sur ordre des instances de Konoha, dont tu fais partie,
qu'Itachi a massacré les siens ?
Je te demande si c'est vrai ou pas !
Dépêche-toi de répondre !
Ça me surprend un peu
de la part d'Itachi...
Mais apparemment...
il t'aurait tout raconté avant de mourir.
Tu devais être très spécial pour lui.
Cette vengeance qu'il t'a fait miroiter toutes ces années,
c'était pour que tu t'endurcisses.
Si j'ai continué de prétendre être le grand frère que tu admirais,
c'était pour mieux évaluer tes capacités.
Tu deviendras un adversaire de valeur contre qui je pourrai me mesurer.
Tu as ce potentiel en toi.
Tu nourrissais de l'aversion à mon égard.
Et l'idée de me dépasser un jour est devenue une obsession pour toi.
Je vais donc te laisser la vie. Dans mon propre intérêt...
Mon stupide frère...
Si tu veux être en mesure de me tuer un jour,
remplis ton cœur de ressentiment ! Hais-moi !
Et puis, sauve ta vie lâchement...
Fuis...
Accroche-toi à la vie...
Et le jour où tu posséderas la même pupille que moi...
viens à moi !
Il t'a manipulé en te faisant croire que le clan Uchiwa
faisait la fierté du village.
Et il a obtenu du Hokage que rien ne te soit jamais révélé.
En quittant le village, il s'était déjà résigné
à mourir dans le duel qui vous opposerait...
Je reconnais que tu es devenu vraiment très fort, Sasuke.
Sasuke !
...et à te conférer de nouveaux pouvoirs.
Pour toute récompense,
il a été couvert d'infamie au lieu de récolter des honneurs.
Pourtant Itachi s'en est allé le sourire aux lèvres.
Il a placé entre tes mains le nom et l'avenir des Uchiwa,
en espérant que tu n'apprendrais jamais la vérité.
C'est un tissu de mensonges, tout ça !
Alors ?
Je ne pensais pas qu'Itachi...
était du genre à dévoiler des secrets !
J'en conclus... que tout cela était vrai ?
Le don total de soi... c'est ce qu'on attend d'un shinobi.
Le sacrifice de nombre d'entre nous restera à jamais inconnu.
Nous sommes des hommes de l'ombre.
Il en est ainsi... depuis la nuit des temps.
Itachi ne fut pas le seul !
Beaucoup de shinobis sont allés à la mort comme lui.
Tu as découvert une réalité qui t'est désagréable ?
Pourtant c'est grâce à ce genre d'homme...
que la paix et l'ordre sont maintenus.
Tu t'es fourvoyé sur l'héritage spirituel d'Itachi.
Tu ne peux saisir la grandeur de son action...
Mais maintenant que tu connais son secret...
tu deviens une menace pour Konoha !
Ne prononce plus ce nom, tu l'as assez sali.
Tu as raison.
On ne parle plus, c'est une affaire de pupilles désormais.
C'est insensé ! Il est mort sous mes propres yeux !
Je ne perçois qu'une seule source de Chakra chez Danzô.
Ce n'était donc pas un clone !
C'est bien ce que je pensais.
Susanô est une armure extraordinaire.
Et sa force brute est tout aussi remarquable.
Si là non plus, ce n'est pas un clone...
Alors c'était une illusion ?
Le flux du Chakra de Sasuke n'est pas perturbé.
Le mien aussi est stable.
Ça exclut que nous soyons victimes d'un sort de Genjutsu.
Mais alors...
Quelle est donc cette technique ?
Lumière Céleste !
D'abord Susanô, maintenant Amaterasu.
Même si c'est pour tester les pouvoirs de son adversaire, c'est trop.
Il va s'épuiser.
Sasuke... Derrière !
Fûton ! Les Sphères de Vide !
Sasuke !
Invocation !
Une nouvelle créature ? Quand a-t-il conclu un pacte avec elle ?
La Lumière Céleste.
Il y avait longtemps que je ne l'avais plus vue.
Tu es bien le cadet d'Itachi.
Tu as hérité de ses techniques.
Je t'ai interdit de prononcer le nom d'Itachi !
Comme c'est étrange. Deux frères dotés des mêmes capacités...
Mais dont les regards racontent une histoire si différente.
Sasuke, je vois clair en toi. Itachi, au fond, ne t'importe plus.
Tu cherches uniquement à déverser ta haine sur le monde.
Tu ôtes tout son sens au sacrifice du clan Uchiwa.
Je ne te permets pas. Ne parle plus des Uchiwa !
Fûton ! La Vague de Vide !
FEU
Sasuke !
Non...
C'est impossible !
C'est peine perdue.
Comment ?
Itachi...
Sous-titres : Sébastien Bigini